[음악: '미지의 서울' OST]
[새 지저귀는 소리]
[부드러운 음악]
(미래) 미지의 꿈이
문방구 아저씨던 시절
내 꿈은 나무였다
- (간호사) 안녕하세요?
- (옥희) 안녕하세요?
간호사 언니 왔다
- (간호사) 주사 맞을게요
- (옥희) 네
- 여기 왼쪽에다가
- (간호사) 네
(옥희) 오늘은 맞으면 되죠?
(미래) 나무라면 바늘에 찔려도
아프지 않았을 텐데
왜 나는 아파서
[어린 미래의 아파하는 신음]
[간호사의 말소리]
(미래) 모두를 힘들고 슬프고
화나게 만드는 걸까?
(옥희) 미래야, 괜찮아?
잘했어, 잘했어
(미래) 그때부터였다
나무인 척
- (간호사) 자, 따끔
- (미래) 참기 시작한 건
아픈 건 어쩔 수 없어도
[새 지저귀는 소리]
울지 않는 건 할 수 있으니까
(진행자) 이에 상장을 수여함
[박수 소리]
(학생 미지) 감사합니다
(미래) 반짝이진 못해도
참는 건 내가 할 수 있으니까
[빗소리가 들린다]
[문 열리는 소리]
(세진) 아, 왜 또 정전이야
집에다간 연락했어요?
(미래) 어차피 오늘
안 들어갈 거라고 얘기해 놔서...
여기 올 생각으로 얘기한 거는 아니고요
(세진) 쓰읍, 이거, 이거
소문이 더 커지겠는데?
큰일 났다, 진짜
(미래) 치
(세진) 쓰읍
진짜 왜 왔어요?
친구가 가고 싶은 데
어디든 데려다 준다고 그랬는데
여기밖에 생각이 안 났어요
왜?
밖에 있는 건 다 가짜고
여기는 진짜니까요, 저한테
근데 소문은 왜 그렇게 싫어해요?
좋아할 이유도 없잖아요
난 좋던데?
우리 둘 소문
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
[배 꼬르륵 소리]
(세진) 배가 고프면 고프다
추우면 춥다
말 좀 해요, 말 좀!
사람이 어떻게
배에서 천둥 칠 때까지
아무 얘기를 안 해?
[물건 떨어지는 소리]
면이 먼저냐 스프가 먼저냐
[부스럭거리는 소리]
그것이 문제로다
참고로 저는 수프파입니다
자고로 이 건더기가 먼저 들어가 줘야
채수가 우러나는 법이거든요?
[가벼운 음악]
사실 찬물에 면을 넣든
끓는 물에 넣든 똑같대요
근데 이 사람의 감성이라는 게
아무래도 찬물에다 면을 넣는 건 좀, 쯧
(미래) 이름이 한세진이에요?
(세진) 여태 이름도 몰랐어요?
어, 어, 그거!
그거 내가 모은 거 아니에요
그거 다 우리 할아버지가...
(미래) 이한자산운용의
그 한세진이라고요?
왜 알지?
주식 하세요?
(미래) 휴디바이오 공개매수 건은 진짜
그거 모티브로 소설도 나왔잖아요
그리고 영민제철
소액주주들 설득해서
지분 1프로 차이로
경영권 가져왔을 때는 진짜
드라마도 그렇게 만들면 욕먹는... 다...
왜요?
말이 없는 게 아니라
그냥 안 하는 거였네?
(세진) 어떻게 참았대요, 그동안?
아니, 그래서 좋다고
좋다는데 왜 흥이 식어?
더 해 봐요, 더
(미래) 아, 됐어요
들어보니까 나보다는
행동주의 펀드 쪽에
흥미가 있으신가 본데?
흥미 정도가 아니라
졸업 논문 주제가 주주행동주의...
(세진) 요새는
고등학교도 졸업 논문 써요?
(미래) 아니...
읽었다고요
그 주제 논문이 많더라고요
(세진) 쓰읍
논문까지 찾아볼 정도면
흥미 정도가 아닌데?
근데 내 이력은 줄줄 꿰고 있으면서
어떻게 또 얼굴은 못 알아봤데?
(미래) 그야
여기서 농사짓고 있을 거라곤
생각도 못 했으니까
[세진의 헛웃음]
(세진) 그럼 뭐 생각했는데요?
쓰읍, 제일 유력한 썰이 뭐였지?
러시아?
(미래) 러시아 마피아요
[세진이 피식 웃는다]
마카오 도박 빚, 500억 횡령
근데 전 하나도 안 믿었어요
다 헛소문 같아서
(세진) 오
동업자한테 쫓겨난 썰은
얘기 안 하시네?
그건 또 믿었나 봐?
[세진의 헛웃음]
다 떠도는 얘기일 뿐이에요
이 대표 그렇게 나쁜 사람 아니야
뭐
이렇게 태풍까지 뚫고 올 정도의
동업자도 아니지만
(미래) 치
근데 진짜 왜 그만둔 거예요?
갑자기 하루아침에 사라졌잖아요
궁금해요?
모레 알려드릴게요
아, 내일도 아니고 모레는 또 뭐예요?
그냥 그쯤이 괜찮은 것 같아서
(세진) 쓰읍...
근데 듣다 보니까
나도 궁금한 게 하나 있는데
왜 여기 이러고 있어요?
아니, 말수도 적은 사람이
이렇게 줄줄 얘기할 정도면
되게 좋아하고 관심이 많은 건데
투자 쪽 일해 볼 생각 없어요?
- (미래) 그...
- (세진) 아, 학력
조건 이런 거 다 떠나서
난 본인 마음이 궁금한 거예요
뭐...
좋아한다고 다 할 수 있는 건 아니니까
왜?
집마다 사정이 있잖아요
가족들도 있는데 나만 생각할 수도 없고
- 왜?
- (미래) '왜' 라니요
다들 나 때문에 희생했는데
어떻게 하고 싶은 것만 해요?
(세진) 쓰읍...
제 생각에 지금 얘기들은
다 러시아 마피아 같은 거예요
(미래) 네?
진짜 이유가 아닌 거지
난 진짜가 궁금한데
[차분한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 진동음]
(미지) 오고 있지?
그때 왔던 회의실로 오면 돼
(호수) 곧 도착해
거절하라고요? 무조건?
다음에 회사 갈 때
그땐 그냥 안 판다고 그래
(호수) 아, 그렇지만
저번 미팅에서
주도권도 잘 가져왔고
선생님 원하시는 조건으로
제가 얼마든지 협상해 볼 수 있는데요
원하는 거 없어
(로사) 그냥 더 말 안 나오게
잘 마무리 지어줘
네 친구 좀 덜 혼나게
[한숨]
[노크 소리]
(미지) 아, 네
왔네요
[미지의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(충구) 어느 로펌 들어갔나
계속 궁금했는데
개업했으면 말을 하지
난이라도 보냈을 텐데
난은 받은 걸로 하겠습니다
이 정도 일 맡으실 분 아닌데
일부러 이렇게 저 보러 와 주셨잖아요
인연이라는 게 참 희한해
무슨 미납 청구서처럼
만날 얼굴은 아무리 피해도
다시 만나게 되잖아
(충구) 호수 너
김로사 씨 장학생이었다며?
뭐 은혜 갚으려고 이번 일 맡은 거야?
아니면
동창에 대한 죄책감? 같은 건가?
[한숨]
그 친구도 이미 다 압니다
그때 저한테 외부 조사 지시한 게
선배님인 건 아직 모르지만요
유미래 씨가 너한테 중요한가 봐?
(충구) 네가 그런 얘기를 다 한 거 보면
그만 본론으로 들어가시죠
(호수) 저희 의뢰인은
로사식당을 팔 생각이 없습니다
오늘 자리는 최종적으로
거절 의사를 전달하러 온 겁니다
(충구) 협상도 없이 무조건 거절이다?
왜?
건물 소유주가 팔기 싫다는데
뭐 딱히 이유가 더 필요한가요?
[무거운 음악]
너도 모르는구나?
네?
상식적이지 않은 선택에는
늘 이유가 있는 법이야
(충구) 근데 네가 그 이유를 모른다는 건
네가 굳이 묻지를 않았든가
네가 그 정도로 신뢰받지를 못하든가
둘 중 하나 같은데?
호수
넌 그게 문제야
그 이상한 결벽 때문에 선을 안 넘잖아
다 알면서 입 꾹 다물고 지켜보는 거?
그거 배려 아니고 방관이야
안 판다 해서
그냥 안 판다고 전하러 왔다?
김로사 씨한테도 유미래 씨한테도
전혀 도움이 안 되잖아
그 둘은 오히려
내가 돕는 거 같은데?
돕는 게 아니라 이용하는 거겠죠
선배님을 위해서
너 그 중요한 유미래 씨가
회사에서 어떤 상황 겪는지는
제대로 알아?
[무거운 음악-계속]
(충구) 난 알아
그리고 그걸 해결해 주려고 하고
이용이든 뭐든
난 유미래 씨한테
유리한 상황을 만들려고 애쓴다고
네가 그걸 지금
물거품으로 만들고 있지만
- 선배님
- (충구) 그러니까
선 좀 넘어
뒷짐 풀고
이유 묻고 설득을 해
내가 기회 줄 때
중요한 사람들한테 도움이 되라고
기회라고요?
결국 팔게 될 테니까
(충구) 알잖아
난 원하면 그렇게 만드는 거
[문 열리는 소리]
(미지) 뭐야? 벌써 끝났어?
(충구) 네가 모두를
도울 수 있는 길이 뭔지 잘 생각해
[한숨]
[호수의 한숨]
(미지) 얘가 원래 이렇게 생겼던가?
속눈썹이 꽤 기네
쓰읍, 눈썹은 일부러 다듬은 건가?
입술도 꼭 뭐 바른 것처럼
왜?
[발랄한 음악]
아니
[숨을 들이켜며] 혹시
다음 주엔 좀 바쁜가?
다음 주?
(호수) 어...
왜?
미지랑 자리 한번 만들어줄까 해서
[호수의 옅은 기침]
(호수) 응?
아니, 뭐
걔 다음 주에 서울 한번 온다길래
(미지) 아, 너 첫사랑이라면서?
얘기나 한번 제대로 해 봐
자세히 말은 안 하는데
미지 걔도 너한테 할 말이 있다나, 뭐
어, 뭐...
[숨을 들이켠다]
걔 편할 때 자리 만들어 줘, 그럼
[미지의 헛기침]
그래
하아, 너희는 진짜
나 아니면 어떡할라 그랬냐?
(호수) 그...
배웅 안 해 줘도 되는데
(미지) 나 점심 먹으러 가는 건데?
뭐, 너도 밥 같이 먹을래?
오늘은 누구 좀 봐야 할 거 같아서
아...
그래, 그럼 빨리 가
[호수의 한숨]
(호수) 그...
나중에
미지랑
자리 만들면 연락 줘
그래
갈게
[휴대전화 진동음]
(지윤) 잠깐 봐
할 얘기 있잖아, 우리
갑자기 무슨 할 얘기가 있다는 거야?
쓰읍, 이호수 얘기인가?
[의자 끄는 소리]
왜 아직도 버티고 있어요?
(미지) 저, 저, 저는 아직
일행이 안 와 가지고...
아, 여기 자리 있어요?
[상영 처의 콧방귀]
이제 날 놀리네
[의미심장한 음악]
(상영 처) 그래
그 정도는 뻔뻔해야지
고개 쳐들고 회사 다니지
[미지의 기가 찬 숨소리]
아니
저기요, 누구신데
서운하네
(상영 처) 난 유미래 씨
하루도 잊어본 적이 없는데
나
박상영 와이프
이제 기억나나 봐?
근데 내가 한 말은 기억이 안 나?
염치란 게 있으면
그이 돌아오기 전에 알아서 사라졌어야지
망신 더 당해 봐야 정신 차릴래?
아니
그게 무슨...
(지윤) 저기요
지금 뭐하시는 거예요, 제 친구한테?
상관없는 사람은 빠져요
이건 나랑
(상영 처) 유미래 씨 일이니까
그럼 유미래를 찾아가
왜 애먼 사람 갖고 지랄이야?
뭐?
얘
유미래 아니라고요
(상영 처) 아...
그, 그게 무슨...
[지윤의 콧방귀]
(지윤) 아니, 사람 헷갈렸으면
사과부터 해야 되는 거 아니야?
별 미친 사람을 다 보겠네, 진짜
야, 미지야
가자
(미지) 어?
(지윤) 그걸 왜 가만히 듣고 앉았어?
그런 것까지 미래 따라 하는 거야?
박지윤, 너 어떻게...
(지윤) 쳇, 뭘 어떻게긴 어떻게야?
너 공사 얘기할 때마다 어리바리 깠잖아
혹시나 해서 떠봤지
내가 등 안 떠밀었으면
거기 지원했겠어, 네가?
그렇지
(지윤) 내가 못 들어가서 안달인 데를
미래한테 왜 권해?
그리고 내가 등 떠민다고
떠밀리는 애야, 걔가?
[한숨]
아, 그거 때문에 안 거였어?
뭐, 정확히 미지 너인 거 확신한 건
그거보단 그다음 말이었지
내가 뭐라 그랬는데?
어른 같다며?
솔직하고 좋아 보인다며?
(지윤) 그런 말은 미지 너나 하는 거지
그때 너구나 했어
그래도
미지 너를 이렇게 만나네
계속 궁금했었어
근데 네가 나 싫어하니까 연락 안 했어
내가 너를 왜 싫어해?
왜 시치미야?
너 나 대놓고 피했잖아, 옛날에
(미지) 그때는 그냥...
네가 나한테 실망한 거 같아서
야
나 너 1호 팬이야
(지윤) 실망을 왜 하냐?
말이 되는 소리를 하고 있어, 진짜
(미지) 근데 오늘 만나서
할 얘기라는 게 뭐야?
몰라
이호수 가로채간 거 열 받아 가지고
(지윤) 확 깽판이나 칠까 했더니
괜히 이상한 데 선수 뺏겨서
엄한 사람이랑 붙었네
너, 혹시 이호수한테도 말했어?
(미지) 걔도 알아?
글쎄?
(지윤) 아나?
모를걸
(미지) 안다는 거야, 모른다는 거야?
그런 것까지 안 도와줄래
직접 물어보든가
(지윤) 아니, 근데
아까는 왜 진짜 그냥 가만히 있었어?
난 네가 그 여자 보면
머리채라도
그냥 확 쥐어 잡을 줄 알았어
너도 아는 사람이야?
혹시 뭐 아는 거 있어?
너 몰라?
미래가 얘기 안 했어, 소문?
무슨 소문?
[무거운 음악]
(지윤) 미래
같은 부서 상사랑
불륜 스캔들 같은 게 있었어
그 여자가 부인인데
그 공사 로비에서
미래한테 행패 부려 가지고
소문이 퍼졌나 봐
야
너 유미래 몰라?
걔 그런 걸로는 무슨 결벽증 있는 애야
(미지) 그런 애가 뭐, 불륜?
그것도 유부남이랑?
미쳤냐?
걔가 뭐가 부족해서
(지윤) 나도 처음엔 당연히 안 믿었지
근데 같은 회사 사람들 댓글에
미래 막 사진까지 돌아다니니까
뭐...
속사정은 모르는 거니까
아, 절대 아니야
말이 되는 소리를 믿어야지
(지윤) 말이 되고 안 되고를 떠나서
엄청 시끄러웠어
심지어 나도 공사 취준 카페에서 보고
알았을 정도인데
회사에선 더 했겠지
일단 링크 보내줄 테니까
미지 네가 직접 보고 판단해
[한숨]
유미래 진짜
이런 일 있었는데도 말도 안 하고
[문 열리는 소리]
[옥희의 한숨]
[문 닫히는 소리]
집에 있었어?
언제 들어왔어, 소리도 없이?
아, 나 새벽에 와서
엄마는 근데 지금 왜 출근해?
(옥희) 아, 임시휴교
태풍 복구 작업한다고
너 서울 간 사이에
여기 난리도 아니었어
정전에 다리 다 잠기고
아... 진짜?
뭐 경구 덕에
난리 피해 서울 잘 다녀왔네
(옥희) 오랜만에
멀리 나갔다 왔는데 좀 쉬어
엄마 간다
- 어, 갔다 와
- (옥희) 응
쉬어, 얼른
[문 닫히는 소리]
(미래) 어
[미래의 한숨]
(옥희) 미지야!
유미지!
(미래) 왜!
[새 지저귀는 소리]
(옥희) 어, 여기 미지 온다
빨리 와!
호수가 너랑 할 얘기 있대
야, 엄마 갔다 올게
그래, 얘기 나누고 가, 응, 또 봐
(미래) 뭐, 마실 거라도 줄까?
(호수) 좋지
근데 나한테
(미래) 뭐 할 얘기가 있어서 여기까지?
제대로
얘기를 못했으니까
저번에 왔을 때 다 얘기한 거 아니었어?
너한테는 아직 못 했잖아
[음료 따르는 소리]
유미래
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[비질 하는 소리]
(옥희) 아휴, 안녕하세요?
어머, 아오, 세상에
난리가 났네, 진짜
아니, 학교도 난리가 났네
잠깐, 여기 이거 같이하면 돼?
(분홍) 아, 네, 선생님은
여기 2층에 좀 올라가 주세요
거기 물청소 한번 해야겠더라고
[비질 하는 소리]
(옥희) 네
아, 참
(분홍) 응?
(옥희) 아들 내려왔더라
호수가?
뭐 내려온단 얘기 없었는데?
(분홍) 잘못 본 거 아니고?
아니, 우리 집에 찾아왔더라고
(옥희) 뭐 미지랑
단둘이 할 말이 있다나
우리 호수가 미지랑 할 말이 뭐가 있어?
낸들 아니?
호수가 찾아온 건데?
(옥희) 뭔 얘기를 하려는지 막
표정이 심각해 가지고
미지가 더 당황하던데?
(조리사) 뭔 일 있는데
엄마들만 모르고 있는 거 아니야, 어?
동창끼리 막
사돈 맺고
(옥희) 아, 무슨 사돈이야
[조리사의 웃음]
(분홍) 아무 사이 아니에요
큰일 날 소리 하시네
농담한 걸 갖고 뭔 정색을 해?
옆 사람 민망하게
아니
호수랑 미지랑
뭐 하나 접점이랄 게 없는데
괜한 소리 하시니까
(옥희) 참, 야
우리 딸 마음에 안 찬다는 소리를
아주 돌려돌려 하네
야
나도 수발들어야 되는 사위는
사양이거든?
[옥희의 놀란 숨소리]
(분홍) 너 아까 그거 무슨 뜻이야?
어, 깜짝이야
뭐야, 갑자기? 뭐가?
수발들어야 하는 사위라며?
그게 무슨 뜻이냐고
(옥희) 뭐가 무슨 뜻이야?
네 아들 잘났다고
그거 아니잖아
너 우리 호수 몸 불편한 거 가지고
그런 소리 한 거잖아
아이, 참
무슨 말도 안 되는 소리야
넌 비유란 것도 모르...
(분홍) 그러니까 그런 비유를 왜 드냐고!
우리 호수가 뭐!
[옥희의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
- (분홍) 병자야? 아니, 뭐 환자야?
- (옥희) 아니, 왜 이래?
- (분홍) 못 움직여?
- (옥희) 야, 야!
(분홍) 왜 수발을 들어야 되는데?
(옥희) 야, 너 지금 나 쳤니? 어?
사과해
아까 한 말 사과하라고
아, 나 참
아니, 내가 뭐
사과를 할 게 있어야 사과하지
그런 뜻으로 한 소리도 아닌데
왜 혼자 난리야?
(옥희) 어우, 야, 정말!
아, 비켜!
피해 의식이야, 뭐야, 정말
별꼴이야, 정말
아우씨, 참
[옥희의 비명]
(호수) 이제 얘기할까?
(미래) 미지가 말했어?
너희 계속 만나고 지낸 거야?
(호수) 너인 거
어떻게 알았냐고 묻는 거면
저번에 너 만나고 알았어
계속 만나긴 했나 보네
그 대답은 피하는 거 보니까
그게...
너한테 중요해?
중요하지
난 분명히 만나지 말랬고
유미지는 약속했으니까
(미래) 그래서
나한테 할 얘기라는 게 뭔데?
(호수) 박상영 수석
성희롱으로 사내 고발했다가
갑자기 다 취하한 거
왜 그런 거야?
다 끝난 일 네가 무슨 상관이야?
상관있는지 지금 묻는 거야
[무거운 음악]
내가 외부조사관으로 들어간 그날
너 나 보자마자 도망치듯 사라지더니
바로 고발 취하했잖아
(호수) 나 때문인가 싶어서
계속 연락했는데 내내 안 받다가
쌍둥이가 대신 출근하고 있어, 정말...
다 끝난 일 맞아?
너 설마
이거 미지한테도 다 얘기했어?
처음엔 너인 줄 알고
사내 고발 얘기는 했어
(호수) 근데 미지는 전혀 모르는 눈치고
나도 아는 게 별로 없어서
그래서...
너한테 직접 물어보려고 온 거야
내가 도울 게 있나 해서
돕는다고?
누가 너더러 도와달래?
나 때문에 꼬인 일이니까
내가 풀게 해 달라고
박상영 그 사람이랑
정확히 무슨 일 있었던 거야?
너 지금 선 넘는 거야
넘으려고 온 거야
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악-계속]
(태이) 박상영 수석 담당인 거
알고 받으셨어요?
(미지) 내가 미래 완전 미친년 만들었네
[한숨 쉬며] 근데 왜 나한텐
얘기를 안 했지?
그땐 그냥 비리 고발한 선배
편들어주다 그랬다고
아니, 그럼 그 새끼들은
고작 면담 때 그 한마디 했다고
1년을 괴롭힌 거야?
사람 싫어하는 데 이유가 또 뭐 있어
(호수) 사내 고발 취하한 거
이번 같은 성 관련 이슈에선
피해자가 주변에 사생활 퍼질까 봐
도중에 취하하는 경우가 종종 있어서
(미래) 아, 좀 보지 말라면 그냥 보지 마
약속했잖아, 각자 삶은 건드리지 않기로
[한숨]
직접 듣자, 나중에
[휴대전화 진동음]
(미지) 응?
[옥희의 아파하는 신음]
(의사) 보자
- 김옥희 씨, 염분홍 씨
- (옥희) 네
(의사) 계단에서 같이 미끄러지셨고
아니요, 아니요, 쟤가요, 쟤
- (의사) 두 분 다 뇌진탕 증세 보이셨고
- (옥희) 쟤가 밀었어요, 쟤가 잡아당겼...
(의사) 상처는 뭐 잘 꿰매졌고
철심 박을지 말지는 내일
정형외과에서 결정하시고
2인실 자리 하나 났다니까 일단 뭐
하루나 이틀 입원하고 경과 보시죠
(옥희) 야, 미지야 나는 쟤랑
병실 같이, 같이 못 써, 난, 나는 못 써
(미래) 엄마, 무슨 일이야?
어떻게 하다가 계단에서 같이 넘어져?
(옥희) 나는 지금
내가 여기 있을 게 아니라
난 경찰서 가야 돼
아니, 계단에서 사람 머리채를 잡아?
너 이거 살인미수야! 너 이거!
[분홍의 콧방귀]
[옥희의 분한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(분홍) 너 그거 조금 꿰매 놓고 난리야?
나 지금 여기 철심 박게 생겼어
(옥희) 참나
아니, 지가 자빠져 놓고는
누구를 탓하고 있어?
나는 정당방위야, 나는!
(분홍) 아
법적으로 한번 제대로 따져볼까?
법적으로 따져?
- (분홍) 호수야
- (옥희) 야, 그래, 호수야
[분홍의 아파하는 신음]
네 아들 너 변호사지?
법적으로 따져봐! 법적으로!
(호수) 일단, 일단, 일단
두 분 다 흥분하지 마시고
(옥희) 저기 학교 CCTV 한번 까 봐
(분홍) 너희 엄마가 밀었어
- 엄마 성격 알지?
- (미래) 예?
(옥희) 야, 뭐라고?
야, 이 천벌 받을 이 염분홍 계집애
- (미래) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
- (옥희) 야! 야, 너
- 내가 이기는 거야, 너 봐 봐
- (미래) 엄마
(분홍) 호수야
[옥희의 말소리]
부끄러우니까 커튼 닫아 버려
(옥희) 머리카락 좀 봐라, 이거
머리 뽑힌 거 봐 봐!
이거 지금까지도
머리카락 나오잖아, 이거!
(호수) 아이고
너 미지 불렀어?
(미래) 어, 왜?
유미지 아직 나 아는 거 몰라
근데?
이상한 부탁인 거 아는데
일단 난 아무것도 모르는 걸로...
- (호수) 뭐...
- (미래) 야
유미래!
[익살스러운 음악]
[호수의 헛기침]
(미지) 뭐야, 갑자기 내려오라더니
병원에는 왜?
(미래) 엄마 분홍 아줌마랑
싸우다 좀 다쳤어
[미지의 놀란 숨소리]
하루, 이틀 병원 입원해야 된대
(미지) 어?
아, 그래서 이호수도 내려온 거야?
(미래) 너 왜 왔냐는데?
어, 그게 잠깐 볼 일이 있어서
아
볼 일이 있었구나?
[미래의 한숨]
[트럭 경적음]
[트럭 문 닫는 소리]
(미래) 여기는 어떻게?
저 오늘 늦는다고 했잖아요
(세진) 어머니 입원하셨다면서요?
내가 어르신들
건강 이슈에 좀 민감해
(미래) 엄마 괜찮으니까 그만...
뭐야
[밝은 음악]
서울?
(세진) 뭐야, 진짜 똑같...
진짜 똑같아!
누구?
나요, 나, 딸기, 딸기
(세진) 뭐야
설마 진짜 딸기 안 보냈어요?
(미지) 아!
그 일당 20?
오, 내 얘기했나 본데?
저희도 저번에 뵀었죠?
그때 집 앞에서 기다리시던
(호수) 아, 네
(세진) 안녕하세요?
그만 가세요, 이제
(세진) 갈 데도 없는데 뭘 자꾸 가래?
다들 아직 식전이시죠?
이렇게 된 것도 인연인데
우리 같이 밥 먹어요
뭐야, 이 눈빛 교환?
아, 지금 나를 따돌리는구나
(미래) 다들 피곤하니까...
(세진) 그러지 말고 가요
피곤해도 밥은 먹을 거 아니에요?
제가 진짜 맛있는 거 사 드릴게요
눈빛 교환 금지
(세진) 다들 내장 정도는 드시죠?
- 사장님
- (식당 사장) 네
(세진) 네
여기 전골 3인이랑
어린이 돈가스 하나요
(식당 사장) 아, 네
아, 제가 비위가 약해서
내장을 못 먹어요
근데 여기 맛집이에요
[세진의 개운한 탄성]
[수저 달그락거리는 소리]
쓰읍...
아, 이거 또 내가 진행을 해야 되나?
우리 통성명부터 할까요?
자, 이렇게 돌아가면서
나는 한세진, 자!
이호수입니다
(미지) 아...
유미래입니다
(세진) 미래?
오, 미래 이름 좋다
쓰읍, 쭉 서울 사셨다면서요?
직장은 어디 다니시...
아, 이런 거 물어봐면 안 되나?
(미지) 공사 다녀요
한국금융관리공사
(세진) 오, 멋지다
그럼 대학도 그쪽 전공하셨...
아, 이런 거 물어보면 안 되나?
(미지) 아...
경제학과 나왔습니다
(세진) 저쪽에 물어보면 되겠네
우리 동업자도 그쪽에 관심이 많아서
맨날 막 논문 찾아보고 그래요
쓰읍, 와, 이게 자매는
[발랄한 음악]
다 관심사가 비슷한가?
신기하네
(미지) 오
미지가... 그랬구나
(세진) 우리 호수 씨 같은 경우는
잠깐, 말하지 마세요
제가 맞힐 거예요, 자
나 이거 촉 되게 좋으니까
조심하세요, 자
쓰읍...
법?
법의 향기가 좀 나는데?
로스쿨 다니시죠!
졸업했습니다
어, 왜, 왜요, 어, 뭐야?
오, 나 맞혔어, 나 이거 닭살
(미지) 쓰읍
근데 한세진 씨 농장은 어느 쪽이에요?
아, 뭐 제가 아는 데인가 해서
쭉 서울 사셔서 모르실 텐데?
쓰읍, 저기 다리 건너 창화농원이라고
(미지) 응?
거기 할아버지 혼자 하시던 데 아니에요?
유학 간 손자 있고
우리 할아버지 아세요?
(미지) 예
엄청 과묵하시잖아요
아, 손주 자랑하실 때만
좀 말씀하셔서 기억나요
그 손자시구나!
아, 뭐야
우리 할아버지 얘기
딴 사람한테 들으니까
눈물 나려고 그래
(미지) 아, 근데 애라고 하셔서
좀 어릴 줄 알았는데
쓰읍, 너무 큰 손주인데?
방금 회심의 개그?
(세진) 쓰읍, 우리 서울 씨
볼수록 마음에 드는데
우리 악수해야 될 거 같아요, 악수합시다
엥, 갑자기?
네, 갑자기
(미지) 아...
(세진) 반갑습니다
네, 도와드릴게요
- (세진) 시동 좀 걸어 놓을게요
- (미래) 네
(미지) 야
야, 야, 야!
아, 그래서
아, 나 진짜 왜 내려오라고 한 거야?
끝내려고
뭘?
너 이제 여기 있어
내가 올라갈 거야, 서울
(미지) 아니!
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐만
이렇게 갑자기?
아니, 야, 지금 이호수도 내려와 있는데
이렇게 급하게 바꾸다
들키기라도 하면...
(미래) 멍청아
이호수 다 알아
우리 바꾼 거 알고 내려왔다고
[익살스러운 효과음]
뭐?
[한숨]
[익살스러운 음악]
그러게, 그렇게 만나지 말라고 했는데
이호수는 왜 만났어?
아니, 나는...
(미래) [한숨 쉬며] 됐어
나중에 집에서 얘기해
아니...
[한숨]
[트럭 문 열리는 소리]
이호수가 다 알고 있었다고?
[트럭 문 닫히는 소리]
미지랑 자리 한번 만들어줄까 해서
[호수의 옅은 기침]
(미지) 너 첫사랑이라면서?
미지 걔도 뭐 너랑 할 얘기가 있다나?
너희는 진짜
나 아니면 어떡할라 그랬냐?
아씨, 쪽팔려, 씨!
[난감한 한숨]
(호수) 유미지는?
(미지) 어? 아! 저...
밭일 간다고
(호수) 넌 집으로 갈 거지?
가야지, 집에
내일 병원은 언제 가?
난 오전에 갈까 하는데
아...
아, 몰라, 얘기해 보고
뭐라고?
(미지) 아...
[설레는 음악]
유... 유미지랑
이따 얘기해 보고 정한다고
[익살스러운 음악]
아이씨
미쳤어!
다 안다는데 미지 소리는 또 왜 해!
아으, 진짜 나 쪽팔려서 어떻게 봐, 이제!
[울먹이는 소리]
으, 쪽팔려
[잔잔한 음악]
(학생1) 야, 얘들아
아까 미지 왔던데?
(학생2) 어? 진짜?
(분홍) 호수야, 여기 있었구나
미래? 미지?
(학생 미래) 아, 저 미지예요
(분홍) 그래
둘도 하나 같이 찍어야지, 자
같이 옆에 서 봐
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
한 번 더
[분홍의 옅은 웃음]
축하해
- (학생 미래) 감사합니다
- (분홍) 그래
유미지
어떻게 하면 볼 수 있어?
(학생 미래) 나도 요새 미지 잘 못 봐
다치고 나서는
밖에 잘 안 나와
보기 싫은가 봐, 전부
(세진) 일 시키려고 데려다 준다 한 건
아니었는데
기분이다
오늘 특별 수당 보너스 드리겠습니다
(미래) 됐어요
오늘은 그냥 도와드리는 거예요
그동안 감사의 의미로
(세진) 어째 멘트가 작별 인사 같아
왜요?
드디어 꿈을 찾아 떠나기로 하셨나요?
(미래) 꿈에서 깨는 쪽이죠, 따지자면
[한숨]
(세진) 아, 서울 씨 되게 사람 괜찮더라
얘기만 들었을 땐 새침할 줄 알았는데
호탕해
먹물이 호탕하기 쉽지 않은데
마음에 들어
(미래) 다들 좋아해요
(세진) 특히 내가 자기 자매한테
개수작 부릴까 봐 경계하던 그 눈빛
[한숨 쉬며] 아주 마음에 들었어
아무튼 이제 가족 핑계는 못 대겠던데요?
서울 씨는
딱 봐도 동업자가 도둑질하면
망봐줄 스타일이야
가족들은 별 생각 없는데
지레 걱정하는 거 아니에요?
그냥 하고 싶은 거 해도 되지 않나?
(미래) [한숨 쉬며] 왜 자꾸
그렇게 말해요?
(세진) 뭐가요?
어제부터 핑계니 뭐니
저로 살아본 것도 아니면서
왜 그렇게 함부로 말해요?
세상 사람들이 다 한세진 씨처럼
살 수 있는 건 아니잖아요
(미래) 가족, 빚
그런 거 다 한심한 핑계로 들리겠지만
저한테는 그게 현실이고
불가피한 이유들이에요
[한숨]
(세진) 알아요
그거 다 내가 했던 얘기니까
[잔잔한 음악]
제가요
고딩 때 뜬금없이
공무원 시험 준비했거든요
유학 가기 싫어서
뭐 어차피 떨어졌을 거야
한자가 많아서
근데 하루는 할아버지가
학원에 와서 물어보더라고
너 여기서 뭐하고 있냐고
레퍼토리 뻔하지, 뭐
할아버지는 나 때문에 희생하는데
어떻게 나만 좋자고
집에 빚도 있고
가족이라곤 나밖에 없는데
그랬더니 안 그러던 양반이
고래고래 소리를 지르면서
그건 진짜 이유가 아니라고
네 마음 빼고는 다 가짜고 핑계라고
그럼
진짜 이유는 뭐였는데요?
쫄리잖아요
(세진) 다들 나 잘할 줄 알고
떠미는 건데
아니, 뭐 잘하는 게 당연한 거냐고
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[미래의 한숨]
(세진) 사람들 기대 못 미칠까 봐 두렵고
[한숨]
나도 나한테 실망할까 봐 무섭고
뭐 하나 확실한 게 없다는 게 불안하고
그 마음들이 끝이 없을까 봐 겁나고
근데 까보니까 이유가 우습잖아
꽝 나올까 봐
복권 안 긁는 바보가 어디 있어요?
근데
혹시 그런 바보인가 해서
[부스럭거리는 소리]
생각해 봐요
망설여지는 진짜 이유가 뭔지
[한숨]
(미지) 이거, 이거
오랜만에 한 방에서 자 보나?
(미래) 문 닫아
벌써 자게?
아까 집에서 얘기하자며?
내일 진짜 네가 서울 가?
아, 갑자기 바꾸면 머리는 어쩌게?
[미래의 한숨]
내일 얘기해
내일?
그럼 출근은 어쩌고?
연차 쓸 테니까 내일 얘기하자고
(미래) 잘래, 문 닫아라
(미지) 으음
[한숨]
(미지) 아, 왜!
아, 그냥 네가 병원 가고
내가 청년회 가면 되잖아
내가
서울에서 내려와서 복구 작업을 간다고?
아니
아, 그리고 병원 꼭 가야 돼?
(미지) 엄마 많이 다치지도 않았다며?
그냥 엄마한테는 전화만 하고
오늘은 할머니만
기껏 휴가 내고 내려와서
얼굴도 안 보고 올라갔다 그러면
엄마한테 난 뭐가 돼?
(미래) [한숨 쉬며] 가라
나 불효녀 만들지 말고
[칭얼대는 신음]
[현관문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[대문 닫는 소리]
(미래) 나 기다리는 거 아니지?
미지 금방 나올 거야
(호수) 유미래
우리 어제 못 한 얘기
(미래) 나중에
일 끝나면 내가 연락할게
저기
(호수) 고마워
어제 미지한테 말 안 해 준 거
그냥 얘기할 수도 있었을 텐데
나 말했는데?
[발랄한 음악]
[대문 열리는 소리]
(미지) 우와!
(호수) 깜짝이야
(미지) 아차차, 내가...
아, 이거 놓고 왔네
- (호수) 아, 뭐 놓고 왔구나
- (미지) 어
(호수) 가져오면 되겠다
여기 이, 있을게
(미지) 아니야
나 되게 오래 걸릴 거 같아서 그래
너 먼저 가
(호수) 어, 그...
[대문 닫히는 소리]
(분홍) 건조한 건 또 어떻게 알고
가습기를 센스 있게 가지고 왔어
(옥희) 하루 입원하는데 유난은 무슨
유난은 수건 줄줄이 널어놓은
네가 유난이고
(분홍) 어머, 미래야!
(미지) 안녕하세요?
(옥희) 어머, 야, 미래야
네가 여기는 웬일로...
혼자 온 거야?
어, 미지는 청년회 일 있다고
(분홍) 어머, 미래야, 이게 얼마만이니?
더 예뻐졌네
우리 호수랑도 오랜만이지?
네
안녕
어... 안녕
(옥희) 내일이면 퇴원인데 왜 왔어?
회사 일도 바쁜데
이건 또 뭐야, 이거? 어?
(미지) 이것저것 좀
필요할 게 있을 거 같아서
좀 유난이긴 한데
아, 유난은 무슨!
(옥희) 야, 건조했는데 잘됐네
[옥희의 웃음]
(분홍) 우리 미래랑 호수랑 통했네?
배려도 지능이라던데
똑똑해서 그런가, 둘 다
마음 씀씀이가 참 섬세해
[분홍의 웃음]
[가벼운 음악]
근데 오랜만에 봐서 그런가?
전에는 자매가 똑같더니
확실히 크니까 구분이 되네
- (옥희) 그래?
- (분홍) 응!
미래는 딱 봐도 숙녀잖아
미지는 아직 아기 티 나는데
[분홍의 웃음]
(호수) 엄마
[분홍의 옅은 웃음]
미래는 뭐랄까?
(분홍) 음, 분위기 자체가
차분하니 인텔리전트 하다 그럴까?
응
[옥희의 코웃음]
(옥희) 왜, 뭐 미지랑은 다르게
뭐 접점이 있나 봐?
애들 앞에서 그 얘길 또 왜 하니?
(미지) 왜, 간지러워요?
내가 샤워를 안 해서 그런가, 아휴
건조해서 그래
내가 로션 발라줄게
(옥희) 아니야, 아, 됐어
내가 그냥 알아서 이따 바를게, 괜찮아
(미지) 아, 등을 어떻게 혼자 발라
(옥희) 아니야, 괜찮아
(미지) 내가 해 줄게
(옥희) 알아서 할게, 그냥
(미지) 아, 있어 봐, 가만히 있어
(옥희) 아휴
(미지) 봐 봐
히익, 벌써 빨개졌네, 아유
그냥 살짝 긁힌 거니까
여기 있을 필요 없어
얼른 올라가
내려온 김에 할머니는 보고 가야죠
(옥희) 야
너 할머니 만나면 혹시라도
나 다친 얘기하지 마라
(미지) 왜, 걱정할까 봐요?
(옥희) 하, 참, 걱정은
너희들 할머니가
뭐 어디 내 걱정할 위인이냐?
- 아니야, 그 위, 위에 조금 더
- (미지) 위에? 여기?
(옥희) 어, 아이고, 아이고, 시원해
[옥희의 옅은 웃음]
야, 너희들한테나 다정한 할머니지
나한테 그런 엄마 아니야
다쳤다고 그래 봐라
나잇값 못한다고 싫은 소리나 하지
아무튼 얼른 서울 가
크게 다친 것도 아니고
고작 이거 다쳐 놓고 너 바쁜데
그게 무슨 말이야, 이만하길 다행이지
(미지) 다 됐어요
[커튼 젖히는 소리]
아, 나 가습기 물 좀 받아올게
(옥희) 아니야, 엄마가 할게
(미지) 아니, 내가 할게, 내가 할게
- (옥희) 놔둬!
- (미지) 내가 할게요
[옥희의 한숨]
(옥희) 아니, 어째 평소보다 좀
살갑다고 해야 되나?
(분홍) 오랜만에 보는 엄마 다쳤는데
살갑지, 그럼
아유, 너는 하다 하다
딸 살가운 것도 불만이니?
누가 불만이래?
그냥 그렇다는 거지, 그렇지?
(옥희) 아유, 참 이렇게 너희 엄마는
웃으면서 사람 살살 약올리더라고
[분홍의 옅은 웃음]
[수도 잠그는 소리]
너 먼저 해
(호수) 응
고마워
[수도 트는 소리]
[수도 잠그는 소리]
나한테 화났어?
아, 내가 너한테 화날 일이 뭐가 있어?
근데 왜
계속 눈을 피해?
[기가 찬 한숨]
아, 내가 눈을 피했다고?
야, 내가 언제...
[부드러운 음악]
아, 미지 얘는 엄마가 다쳤는데
[수도 트는 소리]
무슨 청년회 활동을
(미지) 내가 괜히 휴가까지 내고
백수가 참 팔자도 좋아, 그렇지?
너...
(미지) 아, 가습기에 물이 다 찼네
먼저 갈게
(호수) 아니, 저, 내가...
[한숨]
피하는 거 맞네
(명갑) 거, 저 마무리들 혀, 어
다들 그, 고생 많았슈
저기 여그 마을회관에
보쌈을 좀 삶아놨다니께
그 먹고 싶은 사람들은 들어들 오시고
먹기 싫은 사람들은 들어들 가시고
거 알아서들 혀, 잉?
(일남) 뭐 오라는 겨, 말라는 겨
(명갑) 아, 말라는 겨
[일남의 웃음]
(세진) 안 가요?
(미래) 네, 저는
이러니까 진짜 마지막 같네
그래요, 그럼
(미래) 아...
잘 가요, 미래 씨
(세진) 아니, 저기 잠깐...
내일 말해 주기로 한 거
지금 말해 주면 안 돼요?
진짜 그만둔 이유?
아직 한나절도 더 남았는데?
[새 지저귀는 소리]
하긴, 내일 못 볼 수도 있으니까
[옅은 한숨]
따라와요
이런 건 한잔하면서 얘기해야지
[새 지저귀는 소리]
(세진) 혹시 네오물산이라고 들어봤어요?
(미래) 그럼요
거기 경영진 바꾸고
갑자기 사라지신 거잖아요
[웃으며] 잘 아시네
(세진) 쓰읍, 사실 그건
제가 좀 고집 부려서
무리해서 들어간 거였어요
막판에 지분 2프로 가진
투자자가 있었는데 그 사람 설득한다고
와, 진짜 전 직원 다 달려들어서
입에 단내가 날 정도로 떠들어댔었는데
예, 출석 주주는 확보했고요
의결권 2프로만 필요한 상황입니다
그간에 불만 많으셨던 고질적인 문제들
이번에 확실하게 해결할 수 있습니다
[휴대전화 진동음]
(세진) 그때 갑자기
할아버지 전화가 오더라고요
원래 전화 같은 거 잘 안 하거든요?
예, 그러니까 저희는...
일단 거절했죠
경영진을 아예 교체하는 게
유일한 대안이라고 생각합니다
제대로 된 이사진 리스트도
저희가 준비를 했고
이번 기회에 확실하게 좀
힘을 몰아주시면...
[휴대전화 진동음]
아, 죄송합니다
근데 한 번 더 오더라고
어떡하지?
지금 이 전화에 사활이 걸려 있잖아
예, 죄송합니다
[세진의 목 가다듬는 소리]
예, 걱정하시는 부분도
근본적으로 해결은 가능합니다
기존의 대기업 자녀 회사 위주로
진행되던 저수익 사업은 줄이고
그때 돌아가셨어요
밭 한가운데서 열사병으로
진짜 사활이 걸려 있던 건
그 전화였던 거지
[새 지저귀는 소리]
할아버지가 돌아가시고 나니까
뭐랄까?
내 안에
뭔가가 막 무너져 내리는 기분이었는데
근데 사람들 죽었다고
다 그러진 않거든요?
뭐 출근도 하고
밥도 먹고 그런단 말이지
근데 난 못 그러겠더라고
그래서 그만뒀어요
어디가 망가진 건지 모르니까
[아련한 음악]
또 무너져내릴까 봐
소문보단 좀 심심하죠?
소문들, 아무렇지도 않아요?
갑자기 사라져서
다들 그게 진짜인 줄 알잖아요
그럼 내가 좀 더 버텼어야 됐나?
아니지
아닌 걸 굳이 증명해서 뭐해?
그냥 내 옆에 있는 사람만
아닌 거 알면 됐지
근데
이거 왜 내일 얘기해 준다 했어요?
(세진) 으음
내일이 할아버지 생일이거든요
[컵 내려놓는 소리]
추억팔이하기 딱 좋은 타이밍
무뚝뚝한 양반이 별은 그렇게 좋아해서
내 생일 12시 땡 하면
같이 보온병에 미역국 싸 들고
별 보러 갔어요
내가 태어나던 날에
별이 그렇게 많았다나, 뭐라나
이제는 할아버지 생일을
혼자서 이렇게 챙깁니다
바보 같은 놈
짠
[컵 부딪히는 소리]
(미지) 할머니
왔어?
[반가운 웃음]
[부드러운 음악]
(미지) 할머니!
[미지의 응석 부리는 신음]
[월순의 옅은 웃음]
잘 있었어?
[미지의 뽀뽀하는 소리]
(월순) 어우, 어우
[미지의 응석 부리는 신음]
아이고
[월순의 답답한 탄성]
(월순) 이, 이제 다 끝났어?
(미지) 몰라
이게 끝난 건지, 뭔지
애초에 미래 괜찮아지면
끝내기로 한 건데
이게 괜찮아진 건지도 모르겠고
으유, 괜히 이 꼴로 엄마를 만났네
엄마한테 말했어?
뭐? 우리 바꾼 거?
(미지) 아이, 그거 엄마한테
말해 봤자 뭐해
괜히 미래 인생 망친다고 혼이나 나지
그냥 엄마 다쳤다 해서 보러 온 거야
다쳤어?
아니, 별거 아니고
분홍 아줌마랑 투닥대다가
그냥 좀 찢어먹었어
어, 어디를?
(월순) 어, 어, 엄마
지, 지금 오라고 해
아유, 엄마 못 와, 병원에 있어서
(미지) 아, 많이 다친 건 아니고
그냥 검사 때문에, 어
어, 엄마한테 가자
- (월순) 어?
- 엄마한테?
- (월순) 응
- 아, 어떻게 가?
(월순) 휠체어 타고 가
응? 가자
어, 엄마한테 가자
(미지) 할머니
내가 엄마 퇴원하면 바로 오라 그럴게
걱정하지 마요, 응?
괜찮아
[월순의 떨리는 숨소리]
[월순의 울먹이는 소리]
(영훈) 부탁하신 김로사 씨 자료입니다
확인해 보니까 고아원 출신이라
다른 가족은 없는 것 같고
슬하에 아들 하나만 있었습니다
남편은?
아이 아버지가 있을 거 아니야?
(영훈) 검찰 관계자 통해서 알아보니까
살해당했더라고요
김로사 씨 지인한테
뭐?
[무거운 음악]
지인이면 뭐, 치정이야?
(영훈) 아니요, 피고인 여자고
김로사 씨랑 같은 고아원 출신이었습니다
범죄 전력도 없고
김로사 씨 진술로 정상참작 돼서
감형받았답니다
진술을 해 줬어?
그 피고인 지금 연락돼?
이미 사망한 걸로 확인했습니다
(충구) 사망했다?
그 사람 좀 더 알아 봐
김로사 씨 동선은 계속 체크하고
아, 이름이 뭐라고?
현상월입니다
(충구) 현...
현상월
현상월...
(로사) 아이, 뭘 죄송해
엄마가 아파서 내려간 걸
(호수) 그래도 직접 뵙고
미팅 결과 말씀드렸어야 했는데
아니, 말씀드리고 말고 할 게 뭐가 있어?
(로사) 거절하라고 해서 거절한 건데
그럼 이제 그 얘기는 아주 끝난 건가?
(호수) 아...
저, 선생님
혹시 뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?
어, 그럼
뭔데?
(호수) 지난번에
건물 안 파시는 이유를
제대로 못 물어본 거 같아서요
(로사) 말했잖아
돈이고 뭐고 복잡한 거 딱 질색이라고
그거 말고
다른 이유는 없나요?
다른 이유라니?
저번엔
선생님 개인적인 이유로 안 파나 싶어서
더 묻지 않았는데
혹시라도 어떤 사정 때문에
(호수) 못 파시는 상황인 거면
제가 도울 수 있는 방법이
있지 않을까 싶어서요
[의미심장한 음악]
[로사의 한숨]
갑자기... 무슨 말을 하는지 모르겠네?
(로사) 맡은 일은
이, 이제 끝난 거 아니었어?
이건 대리인으로서가 아니라
개인적으로 여쭤보는 거예요
(호수) 선생님 돕겠다고 나서 놓고
중간에서 전달만 했지
제대로 도운 게 없는 거 같아서
혹시 서류나 절차가
복잡할까 봐 그러시는 거면
제가 대신해 드릴 수 있어요
그거 말고도 제가
도울 수 있는 걸 말씀하시면
없어, 그런 거
(로사) 어, 이제 다 끝난 거지?
네
[출입문 종소리]
(로사) 어, 손님 왔네
어, 나중에 밥이나 먹으러 와
(손님1) 또 왔습니다
(손님2) 안녕하세요?
(손님1) 여기 내장탕 진짜 맛있어
[한숨]
[초인종 소리]
[새 지저귀는 소리]
(미래) 어제는 예민하게 굴어서 미안
어쨌든 도와주려고 온 건데
(호수) 아니야
내가 너무 갑자기 왔어
너 마지막으로 본 날
나 도망친 거 맞아
(미래) 네 얼굴 딱 보는데
이상하게 가족들 생각이 나서
가족들한테는
내 문제 절대 알리고 싶지 않았거든
어차피 내가 해결해야 할 문제였고
꼭 혼자 해결할 필요 없잖아
혹시 내가 불편한 거면
다른 변호사 소개해 줄게
(호수) 법적인 방법 아니어도 내가
도울 수 있는 방법을 찾아보면 아마...
(미래) 마음은 고마운데
솔직히
당장은 뭘 도와달라고 해야 될지도
잘 모르겠어
일단 내가 돌아가서 보고
도움받을 거 생기면
그때 부탁할게
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
(경구) 어?
유미래!
어
(경구) 어
[경구의 옅은 웃음]
아, 오랜만이다?
- 어
- (경구) 어
[경구의 옅은 웃음]
바쁠 텐데 어쩐 일로 내려왔어?
아, 집안일 때문에
아, 집안일?
(미지) 응
아, 미지는?
미지?
미지는 집에
- 집에?
- (미지) 응
(경구) 응... 집에는 콱씨, 진짜
진짜 뒤질래, 유미지?
야, 너 왜 다 알면서 모른 척해!
[가벼운 음악]
야, 네가 할 소리냐, 어?
너 왜 연락 왜 안 해?
나 친구 너밖에 없는데
(미지) 야, 나는?
나는 뭐 너 말고 누구 있냐?
나 진짜 너한테 연락 못해 가지고
내가 답답해 뒤지는 줄 알았구먼!
(경구) 씨...
야
이거
[놀란 숨소리]
(미지) 야! 햄철이!
[경구와 미지의 신난 웃음]
(경구) 야, 이거 어디 보여주지도 못하고
[경구와 미지의 웃음]
(미지) 여기다 했네? 귀여워!
(경구) 결혼식에서?
야, 이호수 그 옛날부터 눈깔 돌면
걔 뵈는 게 없더니
멋있다야
야, 근데 넌 어떻게 이호수를
그 서울 바닥에서 다 만나냐?
이 정도 우연이면 운명 아니야?
야, 근데
너는 혹시 알았어?
씁, 이호수가 나...
너 좋아한 거?
(경구) 아, 뭐 고백 쇼 하고
대충 눈치 챘지
아, 근데 뭐 네가 별말 안 하길래
깠나 보다 생각하고 있었...
[발랄한 음악]
표정이 좀 이상해, 너
너 이호수 좋아하냐?
아, 몰라
어머, 세상에! 미쳤어, 미쳤어!
(미지) 아우, 아파!
(경구) 아니, 언제부터?
이번에 서울 올라가서야?
아니면 뭐 옛날부터 뭐가 있었어?
아, 있기는 뭐가 있어?
나 첫사랑이라는 것도
이번에야 겨우 들었는데
야, 그거 들었으면 끝난 거야
(경구) 어, 남자한테
첫사랑이란 이 단어를 들었으면
이거, 이거 그냥 게임 끝이야
아, 됐어
첫사랑이니 뭐니 해 봤자
다 나 다치기 전 얘기고
(경구) 아, 갑자기 다친 게 뭔 상관?
이호수 그럼 네 발목 보고 좋아했대?
(미지) 으이씨!
아, 옛날에
이호수 서울 가기 전날 잠깐 봤었거든?
근데 나
그때 내 탓을 하다 하다가
남 탓까지 할 때라서 진짜 최악이었는데
[노크 소리]
(학생 미래) 유미지
이호수 내일 서울 간대
이거 여기에 둘게
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
(학생 호수) 유미지
오늘 밤 집 앞에서 기다릴게
너...
유미지 맞아?
[한숨]
상관없지 않아?
어차피 알아보지도 못하는데?
너 이건 갑자기 왜 준 거야?
이거
그때 우리 얘기했었잖아
서울 가면
(학생 호수) 여기 나온 곳
같이 가 보자고
[잔잔한 음악]
내가 먼저 서울 가서...
(학생 미지) 그러니까
이걸 지금 나한테 왜 주냐고?
나 놀려?
놀리는 게 아니라...
(학생 미지) 놀리는 게 아니면
불쌍해서 이러냐?
야
내가 서울을 어떻게 가?
발목 이 꼬라지 되고 인생 다 망했는데
망한 거 아니야
너 나아질 거고
(학생 미지) 네가 의사야?
여기서 어떻게 나아지냐고, 내가!
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[학생 미지의 기가 찬 한숨]
[학생 미지의 한숨]
네가 왜 지랄했는지 이제야 알겠다
동정받는 기분
진짜 거지같네
(학생 미지) 더 할 말 없지?
(학생 호수) 유미지
[잔잔한 음악-계속]
[대문 닫히는 소리]
(미지) 이상해
더 심하게 말한 건 난데
너 유미지 맞냐?
그 말 한마디가 계속 남아서 안 잊혀
걔한테는 밝고 웃고
뛰어다니던 내가 유미지였구나
예전 모습은 다 사라져서
이제 나를 못 알아보는구나 하고
그러니까 첫사랑은 그 유미지지
내가 아니라
아이씨
(경구) 야, 자아분열 작작 하고
그래서 뭐?
아, 뭐 어떡하겠다고?
아, 뭐!
이호수 좋아한다며?
(경구) 서로 아는 거 아니야?
그냥 네가 사나이답게 먼저 고백해
아, 지금 얼굴도 못 쳐다보는데
뭘 어떻게 고백해!
(경구) 아우!
아, 얼굴을 왜 못 봐, 어?
막 보기만 해도 미쳐버려?
(미지) 아니, 그게 아니라 아니!
아, 유미래일 때는
진짜 아무렇지도 않았거든?
그런데 나로는
뭘 어떻게 대해야 되는지 잘 모르겠어
갑자기 막 마스크 벗은 것처럼
아, 너무 리얼이잖아, 갑자기!
(경구) 아우, 진짜 이 모솔 새끼
이거 진짜 어떡하냐, 얘를 진짜?
(미지) 아씨
아, 그래서 뭐?
뭐 좋아한다 고백도 안 하게?
아, 몰라, 나중에
아니, 나중에, 나중에 언제?
(경구) 이거 쿨타임 기다리다가
우리 금방 마흔 돼요
아, 야!
유미래는 힘들다고 저러고 있는데
뭐 나 좋자고 고백이나 할 때냐, 내가?
(미지) 아, 몰라, 나도!
씨...
(분홍) 내일 퇴원할 때 호수가 와 주게?
아이고, 이게 뭐야?
(분홍) 그래 주면 엄마는 너무 행복하지
[분홍의 옅은 웃음]
다치니까 이런 게 또 좋네
아니
그만큼 좋다는 거지
어, 그래, 푹 자고
[통화 종료음]
(분홍) 뭐?
신기해서 본다
야, 어떻게 그런 말을
표정 하나 안 변하고 하냐?
꼴 보기 싫으면 커튼을 치시든가
[분홍의 피곤한 신음]
(옥희) 야, 누가 꼴 보기 싫대?
신기해서 봤다고
난 그런 소리 못하니까
(분홍) 못한다는 소리만 말고
노력을 좀 해
아까도 그게 뭐니?
미래 오랜만에 왔는데 쫓아내기 바쁘고
내가 뭐 싫어서 쫓아냈냐?
그럼? 좋아서 쫓아냈어?
(분홍) 말을 그렇게 하는데
네 맘을 어떻게 아니?
곧이곧대로 말하는데도 꼬아 듣잖아
너부터가 그러잖아, 지금
- 내가 언제?
- (옥희) 방금도!
신기하다 그랬더니 꼴 보기 싫냐 그러고
참...
아니, 그리고 뭐, 뭐?
뭐, 호수 몸 불편한 걸로
내가 뭐라 그래?
야
나도 아픈 자식 엄마야
내가 어떻게 그딴 소리를 하냐?
아, 대체 평소에
날 어떻게 생각했으면 진짜
아유, 정말
그럼 그냥 그때
오해라고 했으면...
내가 했잖아!
오해라고 내가 몇 번을 말했는데도
안 들었잖아, 네가!
아, 됐어!
(옥희) 이렇게 타고난 걸
누굴 탓하겠냐, 에휴
[잔잔한 음악]
네 말대로 피해 의식 있나 보지, 내가
(분홍) 그래, 내가...
꼬아서 들었다
됐어?
[훌쩍이는 소리]
자냐?
(옥희) 잘 자라
- (경구) 배달이요
- (호수) 너 뭐야?
(경구) 아이고, 무거워
[경구의 힘겨운 신음]
(호수) 나 시킨 적 없는데?
뻥이야, 어
[경구의 옅은 웃음]
(경구) 오, 이야
오랜만이다?
뭐 듣자 하니까
결혼식에서 내 편 들어줬다며?
뭐...
편든 것까진 아니고
(경구) 아, 됐고 고맙고, 응
아, 뭐 내 편 들어줬다니까
내가 뭐 굳이
한번 이렇게 물어보는 건데 말이야
너 혹시 유미지 간 보냐?
- 뭐?
- (경구) 걔 직업이 변변치 않다든가
아니면 뭐 너처럼 배운 놈은 아니라서
연애하긴 좀 그래?
말도 안 되는 소리 하지 마
(경구) 어
성질이 나네, 응?
막 화가 나?
근데 너 왜 말을 안 해?
너 유미지 옛날에도 좋아했잖아
그때는 타이밍이 안 좋았어
겨우 마음먹었을 땐
미지가... 너무 힘든 상태였고
[한숨]
(경구) 불발탄이었다?
오케이
그럼 지금은?
한 번 어긋났으니까
[한숨]
이번엔 서로 걸리는 거 없을 때
제대로 하고 싶어서
뭐 암살하냐, 응?
(경구) 뭐 장소에 동선, 막 도주로 이런 걸
막 완벽하게 다 계획을 해야 돼?
(호수) 나중에
지금 미지가 좀 너무 불편해해서
(경구) 아, 그러니까 나중에 언...
[경구의 한숨]
그래, 너희들은 그렇게 나중에 그렇게
황혼 연애나 해라, 응?
둘이 똑같아, 응
아주 똑같아
야, 이호수
완벽한 타이밍 같은 거는 없어
세상에 완벽한 게 어딨냐?
[잔잔한 음악]
[대문 닫히는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[경구의 옅은 한숨]
완벽한 타이밍 같은 건 없어
[감탄]
조졌다
(미래) 안 무서웠어요?
[새 지저귀는 소리]
고생해서 겨우 거기까지 올라갔는데
다 놓고 내려온 거잖아요
완전히 무서웠죠
(세진) 근데 안 놓고 붙잡고 있으면
다른 걸 못 잡잖아요
[무거운 음악]
그러니까 조금이라도 기쁜 거, 좋은 거
즐거운 걸 잡읍시다
미래 씨도
[키보드 조작음]
[미지의 한숨]
(미지) 아, 어떡하냐
(미지) 아이, 쯧
[노크 소리]
(미래) 뭐해?
어, 너 올라가기 전에
미리 얘기해둘 거 좀 정리하느라
(미래) 아...
미안한데
우리 며칠만 더 이따가 바꿔도 될까?
오래 걸리진 않을 거야
여기 일만 마무리하고 바로 올라갈게
(미지) 어
나는 괜찮은데
왜? 너 무슨 일 있어?
우리 바꾸던 첫날에
네가 그랬잖아
다시 돌아올 준비되면
사직서 쓰라고
그땐 알겠다고는 했는데
사실 나 쓸 생각 없었어
그만둘 생각을 못 했거든
무서워서
[차분한 음악]
뭐가 무서워?
나한테는 지금 이 회사
나한테 되게 과분하다고 생각하거든
(미지) 야, 과분은 무슨
(미래) 아니야
진짜 운 좋게 들어간 거야
너나 엄마나
자꾸 내가
되게 대단한 사람인 것처럼 말하는데
나 그냥 어중간한 사람이야
지루한 걸 좀 잘 참을 뿐이지
노력 대비 결과로만 보면
평범보다 못한 걸 수도 있어
그래서 그만두기 무서웠어
거기 들어간 건
어중간한 내가
어쩌다 얻은 행운이니까
야
너 거기 말고도 어디든
더 좋은 데 갈 수 있어
나한테는 이 회사가
너한테 달리기 같은 거야
(미래) 여기 말고도
어디든 갈 수는 있겠지만
여기보다 더 좋은 데는
갈 수 없을 거 같아서
그래서 내 손으로 놓기 무서웠어
[차분한 음악-계속]
[미래의 한숨]
나가면 처음부터 다시 해야 되는데
나한테 실망하는 건
이제 좀 지쳤거든
[미래의 깊은 한숨]
그래서 낼지도 안 낼지도 모르는
사직서 쓰는 데
이렇게 오래 걸렸다
나 진짜 바보 같지?
(미지) 야
울든가 웃든가 하나만 해
[미래의 옅은 웃음]
[훌쩍이는 소리]
(미래) 약한 나를 들킬까
혼자 숨어 삭이던 소리 없는 나날들
[휴대전화 진동음]
(옥희) 여보세요?
옥희야
[옥희의 놀란 숨소리]
(월순) 아파?
많이 아파?
(옥희) 엄마야?
[잔잔한 음악]
아, 괜찮아
[월순이 숨을 들이켠다]
(옥희) 끊어요, 엄마
[통화 종료음]
고맙습니다
미안합니다
(미래) 나무가 되길 바라며
켜켜이 쌓아 올린 껍질들 속엔
그 안에 갇혀
조금도 자라지 못한 여린 마음들
[현관문 여닫는 소리]
[대문 열리는 소리]
(미지) 이호수
아, 나 문자를 지금 봤어
무슨 일이야, 이 시간에?
어... 오래 기다렸어?
아니
(미지) 아니긴 뭐가 아니야?
얼굴 다 언 것 같은데
사실 오래 기다렸어
되게 많이
유미지
여기서 기다리는 내내
계속 그날 생각났어
(호수) 나 서울 가기 전날
그때도 여기서 이렇게 너 기다렸었거든
꼭 하고 싶은 말이 있었는데
[호수가 숨을 들이켠다]
막상 너 나오니까
아무 말도 못 하고
(미지) 그땐 내가 힘들어서
괜히 너한테...
(호수) 내가 힘들었을 땐
넌 항상 다가와 줬잖아
못나게 굴어도
나도 그런 사람이고 싶었어, 너한테
그래놓고 막상
너 다치고 힘들어하는 거 보니까
[한숨 쉬며] 용기가 안 나더라
난 너처럼 누굴 낫게 할 힘이 없어서
오히려 널 더 다치게 할 거 같았거든
영영 못 볼 바엔
그냥 아무 말 안 하고
아무 사이 아닌 채로
가끔 제삿날 운 좋게 네 얼굴 보면
그걸로 충분할 거 같았어
전에는
[떨리는 숨소리]
[아련한 음악]
(호수) 미지야
네 마음이 좀 더 편할 때
내가 좀 더 나은 사람일 때
그때 제대로 해야겠다 싶어서
계속 참았는데
지금 말할게
좋아해
아주 오래
되게 많이
[음악: '미지의 서울' OST]
(세진) 서울은 언제 가요?
오늘 가는 거 아니면
이따 밤에 잠깐 볼까요?
(미래) 밤에는 왜요?
- (세진) 별이 밤에 뜨니까?
- 우와
(교사) 아드님?
들은 대로 진짜 잘생기셨네
태몽 뭐였어요?
(호수) 아직도 많이 불편하세요?
엄마는 이제 엄마만 잘 챙기세요
(로사) 손님 아니면 나가
(충구) 현상월 씨, 아시죠?
(로사) 당신 뭐야?
(상영) 안녕하세요?
- (미정) 어머, 상영 선배
- (경민) 왔어?
(미정) 벌써 귀국한 거예요?
(상영) 잘 지냈어?